MANIFESTO OjOVo.

OjOVo no es.

Esta desafiante afirmación no tiene otro sentido que manifestar, por un lado, el carácter que OjOVo comparte con otras realidades que, como ésta, se explican igualmente por lo que son como por lo que no son. Así, tenemos que Ojovo no es, frente a lo que pudiera parecer, un mamífero. Ni una secta satánica. Ni un potente telescopio.
Por otro lado, OjOVo no es porque, en ningún caso, es algo acabado y consistente sino, como mucho, un proyecto en contínua formación...Al no concretarse en ser alguno, no podemos decir de que se trata. 

Y es que OjOVo está permanentemente madurando en su cáscara imaginaria. Como proceso en contínuo desarrolllo, no es un resultado sino un intenso tiempo de trabajo en marcha y abierto a todo entusiasta que , desde el ańo 1996, se ha querido adherir a este ejercicio multipanty. Casi nadie. Pero eso no es problema de OjOVo.

En los albores de la clonación es, en cierto sentido, un observatorio que se duplica a sí mismo en el propio acto de observar. Un centro oval de movimientos precisos y aleatorios que, como un globo ocular, registra todo lo que se le ofrece a su panorámico campo de visión, distorsionándolo a su antojo..Desde su atalaya ejerce un control desinteresado sobre lo que le rodea que, lejos de significar objetividad, incuba una posición desnuda de interés por ese mismo entorno que vigila.


OjOVo , debido a su carácter ovíparo, necesita de calor para ir viviendo; de ahí la natural necesidad con la que se convierte en vehículo de expresión libre y en lugar donde aportaciones variadas en contínua renovación encuentran su sitio; por ello, antes que enfriarse, expresa su voluntad de retirar en cualquier momento contenidos que puedan herir sensibilidades personales o que personas u entidades aludidas consideren que han sido utilizados sin permiso y de donar los posibles beneficios de esta iniciativa a organizaciones no gubernamentales que se distingan por su defensa de los derechos de las personas o el entorno.

OjOVo manifiesta a su vez su carácter universal, multilingüe, libertario e irónico frente a un mundo cada vez más desigual e injusto y frente a una concepción mercantilista y militar de la existencia y de las relaciones humanas y entre países. Frente a la dictadura política y de pensamiento único, a la perversión actual del papel de los medios de comunicación, al racismo en sus variadas formas cotidianas, a la tortura y al terrorismo de Estado, mediático y de grupúsculo y frente a todos los métodos violentos y de manipulación psicológica que pretenden 
someter a las personas, OjOvO está por una regeneración urgente de la política 
medioambiental de los paises más poderosos y el reparto equitativo de los
excedentes de las sociedades más desarrolladas entre los países del tercer mundo. 
Sín excusas. Sin más dilación. Sin tiempo. Desde YA.

OjOvO está contra la violencia, excepto de aquella que en su forma verbal
haga dańo en su intento de denunciar las realidades de injusticia y explotación 
de personas o colectivos; y por supuesto no va a derramar lágrima alguna por esa 
otra que, impulsada por la misma motivación, libera su frustración destrozando mobiliario urbano (haciendo en muchos 
casos un favor a los ciudadanos que tienen que sufrir estéticas imposibles y símbolos
del derroche) .

VIGO, 11 de Agosto de 2001